Atomic action - proces który nie moze byc wstrzymany przez wątki... mamy pewnośc ze taki proces zawsze się wykona.
Np.:

-Reading/Writing reference variables --> obj1=obj2  jest atomic, watek nie moze sie zatrzymac w polowie.
-Reading/Writing primitive variables except long and double  -  JVM moze wymagac dwóch operacji do zapisu/odczytu long i double ( watek moze byc zawieszony pomiedzy)
-Reading/Writing all variables declared volatile


volatile -- sprawia ze zmienne zapisyuja sie w pamieci natychmiastowo zanim trafia do CPU Cache...

Lepiej uzywac AtomicIntegers itd...